---
categories:
- Историческая память
coverImage: NwPTutGCEA0.jpg
date: 2024-01-29
slug: blokada-leningrada-dlivshaiasia-872-dnia-s-08-sentiabria-po
tags:
- Блокада Ленинграда
- Великая Отечественная война
- Аллея Славы
- Поисковое движение России
- Чеченская Республика
- Вахта Памяти
title: Блокада Ленинграда, длившаяся 872 дня (с 08 сентября 1941 года по 27 января
  1944 года) является одной из самых трагических дат в жизни советского народа.
---

Стойкость и мужество, проявленные жителями и защитниками города на Неве – это беспримерный подвиг и символ героизма. Фашисты на начальном этапе никак не допускали, что они настолько увязнут под Ленинградом. Их расчет был направлен на то, чтобы взять город в кольцо и заставить жителей сдаться. Но не тут, то было. Несмотря на голод и холод, практически полное отсутствие продуктов, народ выстоял и показал волю к Победе.  
  
Единственным продуктом, который могли выдать органы власти ленинградцам, это был хлеб, суточная норма которого составляла: 375 гр. для рабочих горячих цехов, 250 гр. для инженерно-технических рабочих и 125 гр. для служащих, иждивенцев и детей до 12-ти лет. За период блокады, от бомбежек, от голода и холода, от различных заболеваний вызванных истощением организма погибло и умерло более семисот тысяч человек. А по некоторым сведением более миллиона.  
  
Сегодня отдавая дань памяти жертвам блокады Ленинграда, по всей России проходят различные мероприятия, посвященные данной теме. Показывать путем демонстрации различных фильмом и воспоминаний переживших блокаду Ленинграда всю трагичность этого страшного периода. На одном из таких мероприятий, в Аллее Славы имени А-Х.Кадырова, приняли участие и поисковики Регионального отделения «Поисковое движение России» в Чеченской Республике из состава поисковых отрядов «Терский Рубеж», "Патриот" и имени Героя Советского Союза Мовлади Висаитова.  
  
Следует отметить, что данные мероприятия проводятся в рамках реализации проекта Вахта Памяти «Терский Рубеж» на средства Фонда президентских грантов при непосредственной финансовой, материальной и информационной поддержке ООД «Поискового движения России», Администрации города Малгобек, Общественной палаты Российской Федерации и Чеченской Республики, Юнармии РИ, Поискового отряда «Патриот».